## 프론트엔드 개발자는...  

서버의 데이터베이스에서 데이터를 가져와서 가공해서 우리가 원하는 UI 를 표현한다.  
우리는 **서버**와 매우 밀접하다.  
**웹 애플리케이션**: 별도의 실행파일 없이 웹 브라우저만 있으면 된다는 것이 장점.  
그러므로 최소한 브라우저가 우리가 만든 소스코드를 어떻게 동작시키냐 하는 것에 대한 대략적인 구조는 알아야 한다.  
**UI**: 사용자가 애플리케이션에 접근하여 취할 수 있는 모든 액션과 관련된, 상호작용 할 수 있는 모든 요소들.  
    사용자와 애플리케이션이 소통하는 창구.   
**UX**: 사용자가 경험상 UI 가 여기 있을 것이다 라고 예측하는, 경험으로 얻은 익숙함.  

배울 것:  
1. 사용자가 입력한 데이터를 취득하는 방법.  
2. 취득한 데이터를 서버에 보내는 방법(요청)  
3. 서버의 응답을 받는 방법.  
4. 응답을 받아서 사용자가 원하는대로 화면에서 일하는 방법  


## 프로그램?  
해야 할 일들의 목록.  

HTML/CSS 는 선언형 프로그래밍 언어. 즉, 미리 만들어놓았다.  
기존에 제공되는, 선언 되어있는 프로퍼티만 가져다 쓴다. 내가 맘대로 만들 수 없다.  

- 왜 프로그래밍 '**언어**' 인가?  
    프로그램은 우리가 컴퓨터에게 내리는, 컴퓨터가 수행하기를 원하는 '명령'의 집합이다.  
    우리가 내리는 명령은 컴퓨터와의 대화.(일방적인 명령에 가깝지만)  
    하지만 컴퓨터는 더하기밖에 못하는 계산기.  
    사람과 컴퓨터 사이에 중간 언어를 만들자. 자바스크립트같은 언어를.  
    사람도 알고 컴퓨터도 아는 언어.  
    컴퓨터와 커뮤니케이션 하기 위한 '언어'. 누군가 일부러 만들어낸 인공어다.  


**Computational Thinking**  
해결해야 할 문제가 있을 때 그 문제를 정확히 이해하고, 분석하고,  
그 문제를 해결하기 위한 논리적인 과정들을 만들어내서 수행할 수 있는 능력    

## 컴파일러와 인터프리터  

**컴파일러**:  
우리가 만든 소스코드를 처음부터 끝까지 읽고 실행파일을 만든다. 그 실행파일을 실행해줘야 코드가 실행된다.  
컴파일러는 컴파일이라는 추가단계가 있다.  

**인터프리터**:  
실행파일을 만드는 게 아니라 동시통역하듯이 바이트 코드를 만들어서 전달, 실행.  
    바이트 코드: 사람이 읽기 쉽게 쓰인 소스 코드와 달리 더 간결하고 컴퓨터중심적이다.  
    바이트 코드 프로그램은 한 번에 하나의 명령어를 읽은 후 실행한다.

자바스크립트는 컴파일하긴하지만 실행파일을 만들진 않는다.  
자바스크립트는 인터프리터언어이므로 태생적으로 느렸지만 구글의 v8엔진이 나오면서 속도가 많이 빨라졌다.  

**syntax & semantics** (문법과 의미)  
해결해야 할 문제를 명확히 파악하고 해결방안을 생각한 뒤  
문법과 의미에 맞게 코드로 옮긴다.  
프로그래밍은 문제해결이 목적.

## 자바스크립트와 ECMA스크립트  
참고: [What’s the difference between JavaScript and ECMAScript?](https://medium.freecodecamp.org/whats-the-difference-between-javascript-and-ECMAscript-cba48c73a2b5)

**ECMA International**:  
표준을 만드는 단체.  
대부분의 키보드들이 같은 순서의 자음모음 순서를 가지고 있고 같은 위치의 스페이스 엔터 등등이 있다.  
그건 바로 대부분의 키보드 회사들이 쿼티레이아웃이라는 표준을 가지고 키보드를 만들기 때문이다.  
그런 표준을 만들어내는 곳이다.  

**ECMA-262**:  
ECMA international 에서 발표하는 표준.  
스크립트 언어에서 통용되는 구체적 사양, 설명을 포함하고 있다.  
ECMAScript의 명세번호라고 이해하자.  

**Scripting Language**:  
요소나 시스템 위에서의 **동작**을 위해 만들어진 프로그래밍 언어.  
걷다, 달리다, 점프하다 와 같은 명령들을 생각해보자.  
이런 동작들은 사람이나 개나 게임캐릭터들처럼 그것을 수행해줄 무언가가 필요하다.  
이 명령을 수행할 대상이 없이는 걷고 뛰고 점프하는 행동 자체가 불가능하다.  
이러한 행동들이 스크립트언어가 겉으로 보이는 요소들을 조작하고 제어하는것과 비슷하다. 
(그러니까 내가 요소이고 나를 걷고 뛰고 점프하도록 조작하고 제어하는 역할을 하는 것이 스크립트언어 라고 보면 될 듯?  
그래서 웹상에서 동작을 제어하는 자바스크립트가 스크립트언어라고 불리는 것이겠지.)  

**ECMAScript**:  
ECMA-262 기술규격에 정의된, 표준화된 스크립트 프로그래밍 언어.  
스크립트 언어가 ECMAscript를 준수한다고 여겨지려면 반드시 지켜야하는 규칙과 세부사항, 가이드라인을 제공함.  
스크립트언어의 기본 뼈대(코어)를 이룬다. 모든 스크립트 언어들이 기본적으로 갖춰야 하는 내용이니까.  

**Javascript**:  
ECMAscript 표준을 준수하는 스크립트 언어. ECMAscript 와 브라우저가 별도로 지원하는 WEB API 를 포함하는 개념.  

**Javascript Engine**:  
자바스크립트 코드를 이해하고 실행시킬 수 있는 통역기.  
크롬의 v8, 파이어폭스의 스파이더몽키 등 웹 브라우저에서 사용된다.  
브라우저의 자바스크립트 엔진은 사람이 언어를 이해하는 능력과 비슷하다.  
자바스크립트 엔진은 걷다, 뛰다, 점프하다 와 같은 행동들이 어떤 뜻인지 **이해**한다.  
사람이 걸으랄 때 걷고 점프하랄때 점프하고 뛰랄 때 뛸 수 있는 것도  
그 행동들이 어떤 의미인지 알아듣기때문에 가능한 것.  
그러니까 사람에게도 이런 자바스크립트 엔진이 들어있어서 그것들을 이해할 수 있다고 생각하면 될 듯.  
해석해줄 엔진이 없다면 스크립트언어가 아무리 명령해도 알아들을 수 없겠지.  
브라우저마다 엔진의 차이는 있다. 왜냐면 ECMAScript가 업데이트될 때 모든 브라우저들이 한꺼번에  
업데이트 하는 것이 아니기 때문이며 각 브라우저의 엔진마다 어떻게 해석하고 구현할 것인지가 다르기 때문이다.  

## WEB API?

그 전에 API가 무엇인지부터 생각해보자.
**API**는 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스.  
모든 언어는 API를 지원하고, 그 API를 사용해서 코딩을 하는 것이다.  
우리가 애플리케이션을 구현하기 위해 시간의 순서대로 배치해야할 부품들.  
우리가 쓰는 함수들. 우리가 만들지는 않았지만 간편히 사용 가능한, 그 언어가 가지고 있는 조작장치.  

**WEB API**는 웹에서 여러 유용한 작업을 할 수 있도록 제공되는 API.  
예를 들어 웹 오디오 API는 브라우저의 오디오를 조작하기 위한 메서드를 제공.  
근데 그 뒷편에서 브라우저는 사실 더 복잡한 로우레벨코드를 실행 중.  
내가 직접 그런 복잡한 일을 하지 않아도 되게 해주는 것이 브라우저 API.  
`setTimeout()`, `alert()` 같은 것들이 그 예시.  
( 강사님께서 alert나 돔객체조작같은걸 예시로 드셨던 거 같은데,  
내가 직접 하려면 정말 복잡한 코드를 이해하고 쓸 줄 알아야 하지만  
WEB API가 있음으로써 브라우저에서 내가 쉽게 할 수 있는 일들이 더 많아지는 것이라고 이해하면 되겠다. )  

